admodum appareat maior sermonis vulgaris licentia. Excidit
autern primum quidem in stirpibus vocabulorum ante scon-
sonam satis certe frequenter, si exempla conferas ex inscrip-
tionibus quae attulit Corssenusl p. 254. Qualia huius generis
in uno alterove libro Catulliano probo reperiuntur, talia suut:
demostres LV,2 Santeu. et Hamburg. mostrum LXHH, 101
Colbertin.‚ mostra ClIlI, 4 Datanus ut videtur prima mauu.
Item elisa o festra pro fenestra dixit Ennius apud Macrob.
861111,Ιῖ p. 305 Jau. neque aliter ae Catullus seribere voluit
Vergilius ei. Wagneri Orthogr. Verg. p. 456. 458. Fleckeisen.
ann. Jahn. LX p. 261. - Aliquanto deinde saepius o omittitur
apud poetas scaenicos antiquos iu terminationibus participiorum
praes. act. A· et E· coniugationis‚ qua de re egit Corsseuusl
p. 252 et supplem. crit. p. 245. Huius elisionis unum in per-
scrutandis Catulli carminibus exemplum iuveni, sed fide dignis-
simum quod est antistes Vssll, 2: ,antistas mihi milibus tre-
centis‘. Sic omues habeut sine ulla discrepantia codices boni
nec eausam sane video cur traditioni planissimae et certissimae
editores diffisi sint. Formam e sermone plebeio vel familiari
assumptam cui exempla similia ne Lucretio quidem absunt, ar-
gumentis satis idoneis confirmarunt Haudius observ. crit. p. 44
et Kocbius iu mus. Rheu. Vllll, p. 305. Xl, p. 640. —- Eidem
porro consonae saepius accidit, ut duplicata appareat in certis
quibusdam vocabulis quorum pars prior ex eoa praepositione
constat, altera initium capit ab a littera. ln hoc tamen parium
consonarum concursu alterutram o loco decedere ex antiquissi-
mis membranis observavit Lachm. ad Lucr. p. 136. Itaque
scribendum esse conubium conectere coniti et quae alia sunt
cognata. Veram esse bane regulam liber testatur Thuanous
Veronensi aliquanto vetustior, cuius longe maxima estin rodir
gendo catulli carmine LXII auotoritas: praebet enim is quidem
vv. 27 et 57 aperte cenobium, reliqui oum hic et alibi semper
geminationem litterae tueantur.

Litteram m bis Catullus extrusit iu Graeco nemine tym-

panum LXIll, 8 et 9 metricis causis, scilicet ut syllabam po-
sitione productam corriperet, quod primus reete percepit Scaliger
cf. etiam Varro Sat. Men. 31, 36.

9. Haud raro etiam rlitteradeciditin adverbiisprosuspro pror-
aaa, resumpto rursum, saseaopro saraam etc. maxime usitatis

 

